h1. Quickstart

{info:title=Documentation Metadata}
Purpose: Fast setup and operational shortcuts for local/prod usage.\\
Source file: {code}QUICKSTART.md{code}\\
Generated (UTC): 2026-02-25 15:51:58Z
{info}

h2. Content

h2. 📦 Zawartość Archiwum

Otrzymałeś kompletny, production-ready system agregacji threat intelligence składający się z:

h3. Struktura Projektu
{code:language=none}
threat-feed-aggregator/
├── app/                        # Aplikacja Python/Flask
│   ├── __init__.py
│   ├── main.py                # Główna aplikacja Flask
│   ├── db.py                  # Zarządzanie bazą danych
│   ├── models.py              # Modele SQLAlchemy
│   ├── worker.py              # Background worker
│   └── services/
│       ├── crowdsec.py        # Integracja CrowdSec (TLP:AMBER)
│       └── misp.py            # Integracja MISP (TLP z tagów)
├── database/
│   └── init.sql               # Schemat PostgreSQL
├── nginx/
│   └── nginx.conf             # Konfiguracja reverse proxy
├── scripts/
│   ├── generate-secrets.sh    # Generator sekretów
│   └── setup-ssl.sh           # Setup SSL/TLS
├── .github/workflows/
│   └── docker-build.yml       # CI/CD pipeline
├── docker-compose.yml         # Orkiestracja kontenerów
├── Dockerfile                 # Obraz aplikacji
├── requirements.txt           # Zależności Python
├── .env.example               # Szablon konfiguracji
├── Makefile                   # Pomocnicze komendy
├── README.md                  # Pełna dokumentacja
├── DEPLOYMENT.md              # Przewodnik wdrożenia
├── SECURITY.md                # Polityka bezpieczeństwa
└── LICENSE                    # Licencja MIT
{code}

h2. 🚀 Instalacja Krok po Kroku

h3. 1. Rozpakowanie
{code:language=bash}
tar -xzf threat-feed-aggregator.tar.gz
cd threat-feed-aggregator
{code}

h3. 2. Generowanie Sekretów
{code:language=bash}
chmod +x scripts/*.sh
./scripts/generate-secrets.sh
{code}

To wygeneruje:
* Hasło PostgreSQL (32 chars)
* Hasło Redis (32 chars)
* Flask secret key (128 chars)

h3. 3. Konfiguracja SSL

*Opcja A: Self-signed (test/dev)*
{code:language=bash}
./scripts/setup-ssl.sh
{code}

*Opcja B: Let's Encrypt (produkcja)*
{code:language=bash}
sudo certbot certonly --standalone -d twoja-domena.pl
sudo cp /etc/letsencrypt/live/twoja-domena.pl/fullchain.pem ssl/cert.pem
sudo cp /etc/letsencrypt/live/twoja-domena.pl/privkey.pem ssl/key.pem
sudo chown $USER:$USER ssl/*.pem
{code}

h3. 4. Konfiguracja Integracji

Edytuj {{.env}} i dodaj credentials:

{code:language=bash}
vim .env

# CrowdSec (opcjonalne)
CROWDSEC_API_KEY=twój_klucz_api
CROWDSEC_LISTS=lista1,lista2

# MISP (opcjonalne)
MISP_URL=https://twoja-misp.pl
MISP_API_KEY=twój_klucz_api
MISP_VERIFY_SSL=false
{code}

h3. 5. Uruchomienie
{code:language=bash}
# Opcja A: Używając Makefile
make start

# Opcja B: Bezpośrednio Docker Compose
docker-compose up -d

# Sprawdź status
docker-compose ps
{code}

h3. 6. Weryfikacja
{code:language=bash}
# Health check
curl -k https://localhost:7003/health

# Statystyki
curl -k https://localhost:7003/api/stats

# Web UI
firefox https://localhost:7003/
{code}

h2. 🔧 Komendy Pomocnicze

h3. Local dev (venv)
{code:language=bash}
bash scripts/dev-bootstrap.sh
bash scripts/dev-test.sh
{code}

h3. Makefile
{code:language=bash}
make help          # Pokaż dostępne komendy
make setup         # Pełny setup (secrets + SSL)
make start         # Uruchom wszystko
make stop          # Zatrzymaj wszystko
make restart       # Restart
make logs          # Zobacz logi
make health        # Sprawdź health
make clean         # Usuń wszystko (UWAGA!)
{code}

h3. Docker Compose
{code:language=bash}
# Logi
docker-compose logs -f app
docker-compose logs -f worker
docker-compose logs -f db

# Restart pojedynczego serwisu
docker-compose restart app

# Rebuild
docker-compose build
docker-compose up -d

# Shell w kontenerze
docker-compose exec app bash
docker-compose exec db psql -U threatfeed
{code}

h2. 🎯 Kluczowe Endpointy

h3. API
* {{GET /health}} - Health check
* {{GET /api/stats}} - Statystyki systemu
* {{GET /indicators}} - Wszystkie wskaźniki (web UI)
* {{GET /indicators/<format>}} - Export w formatach:
* txt, csv, json, xml
* fortigate, fortigate_ips
* checkpoint, paloalto
* sentinel, defender
* arcsight, splunk, elasticsearch
* cribl, f5, imperva, fidelis

h3. Formaty Export
{code:language=bash}
# Plain text
curl -k https://localhost:7003/indicators/txt

# FortiGate
curl -k https://localhost:7003/indicators/fortigate

# Microsoft Sentinel (STIX 2.1)
curl -k https://localhost:7003/indicators/sentinel

# ArcSight CEF
curl -k https://localhost:7003/indicators/arcsight

# Elasticsearch Bulk NDJSON
curl -k https://localhost:7003/indicators/elasticsearch
{code}

h2. 🛡️ Bezpieczeństwo

h3. Krytyczne Punkty
# *TLP Handling*
* CrowdSec: ZAWSZE TLP:AMBER (commercial source)
* MISP: TLP z tagów (domyślnie GREEN)

# *MISP Filtering*
* TYLKO wskaźniki z {{to_ids=True}}
* {{enforce_warninglist=True}} (unikaj false positives)

# *Secrets*
* NIGDY nie commituj {{.env}}
* Rotacja sekretów co 90 dni
* Backup {{.env}} w bezpiecznym miejscu

# *SSL/TLS*
* Minimum TLS 1.2
* Strong ciphers only
* HSTS enabled (31536000s)

h2. 📊 Monitoring

h3. Health Checks
{code:language=bash}
# Szybki check
curl -k https://localhost:7003/health | jq

# Docker health
docker-compose ps

# Logi błędów
docker-compose logs app | grep ERROR
{code}

h3. Metryki
{code:language=bash}
# Statystyki wskaźników
curl -k https://localhost:7003/api/stats | jq

# Status feedów
docker-compose exec db psql -U threatfeed -d threatfeed -c "SELECT * FROM feed_stats;"

# Aktywne wskaźniki
docker-compose exec db psql -U threatfeed -d threatfeed -c "SELECT COUNT(*) FROM indicators WHERE is_active = TRUE;"
{code}

h2. 🔍 Troubleshooting

h3. Problem: Kontenery nie startują
{code:language=bash}
# Sprawdź logi
docker-compose logs

# Sprawdź porty
sudo netstat -tulpn | grep -E '7003|5432|6379'

# Restart
docker-compose down
docker-compose up -d
{code}

h3. Problem: Brak połączenia z bazą
{code:language=bash}
# Sprawdź PostgreSQL
docker-compose exec db psql -U threatfeed -c "SELECT 1"

# Sprawdź hasło w .env
grep POSTGRES_PASSWORD .env

# Restart bazy
docker-compose restart db
{code}

h3. Problem: SSL certificate errors
{code:language=bash}
# Regeneruj certyfikat
./scripts/setup-ssl.sh

# Sprawdź certyfikat
openssl x509 -in ssl/cert.pem -text -noout

# Sprawdź nginx
docker-compose logs nginx
{code}

h3. Problem: Worker nie aktualizuje
{code:language=bash}
# Sprawdź logi workera
docker-compose logs -f worker

# Sprawdź credentials w .env
grep -E 'CROWDSEC|MISP' .env

# Manualny test
docker-compose exec app python -c "from app.services.crowdsec import update_all_crowdsec_lists; update_all_crowdsec_lists()"
{code}

h2. 🗄️ Backup & Restore

h3. Backup Bazy Danych
{code:language=bash}
# Dump bazy
docker-compose exec db pg_dump -U threatfeed threatfeed > backup_$(date +%Y%m%d).sql

# Backup z kompresją
docker-compose exec db pg_dump -U threatfeed threatfeed | gzip > backup_$(date +%Y%m%d).sql.gz
{code}

h3. Restore
{code:language=bash}
# Restore z pliku
cat backup.sql | docker-compose exec -T db psql -U threatfeed threatfeed

# Restore z gzip
zcat backup.sql.gz | docker-compose exec -T db psql -U threatfeed threatfeed
{code}

h3. Backup .env
{code:language=bash}
# Zaszyfrowany backup
gpg -c .env  # Tworzy .env.gpg

# Restore
gpg -d .env.gpg > .env
{code}

h2. 🔄 Aktualizacje

h3. Aktualizacja Systemu
{code:language=bash}
# Pull najnowszej wersji
git pull

# Rebuild obrazów
docker-compose build

# Restart z nową wersją
docker-compose down
docker-compose up -d

# Weryfikacja
curl -k https://localhost:7003/health
{code}

h3. Aktualizacja Zależności Python
{code:language=bash}
# W kontenerze
docker-compose exec app pip list --outdated

# Lokalnie
pip list --outdated -r requirements.txt
{code}

h2. 📈 Skalowanie

h3. Zwiększenie Wydajności
{code:language=bash}
# Więcej workerów Gunicorn (w .env)
WORKERS=8  # 2-4 × liczba rdzeni CPU

# Więcej pamięci PostgreSQL (docker-compose.yml)
POSTGRES_SHARED_BUFFERS=512MB
POSTGRES_EFFECTIVE_CACHE_SIZE=2GB

# Zwiększ pamięć Redis (docker-compose.yml)
--maxmemory 1gb
{code}

h3. Horizontal Scaling
Dla większych deploymentów:
# Load balancer (HAProxy/Nginx)
# Wiele instancji app
# PostgreSQL replication
# Redis cluster

h2. 🎓 Dalsze Kroki

h3. 1. Implementacja Brakujących Formatów
Plik {{app/formatters.py}} wymaga implementacji 17 formatów export.
Zobacz specyfikację w README.md sekcja "Supported Formats".

h3. 2. Web UI z Kibana Search
Plik {{app/main.py}} - endpoint {{/indicators}} wymaga:
* Kibana-style query parser
* Filtry (type, TLP, confidence, source)
* Paginacja
* ARIA accessibility

h3. 3. Dodatkowe Formatery
Implementuj pozostałe formaty w {{app/formatters.py}}:
* FortiGate IPS, Check Point, Palo Alto
* Microsoft Defender, Sentinel
* F5, Imperva, Fidelis
* Cribl, Splunk, Elasticsearch, ArcSight

h3. 4. Testy
{code:language=bash}
# Dodaj testy w tests/
pytest tests/ -v
{code}

h2. 📞 Support

h3. Dokumentacja
* README.md - Kompletna dokumentacja
* DEPLOYMENT.md - Przewodnik wdrożenia
* SECURITY.md - Polityka bezpieczeństwa

h3. Logs
{code:language=bash}
# Wszystkie logi
docker-compose logs

# Specific service
docker-compose logs -f app
{code}

h3. Problemy
Jeśli napotkasz problemy:
# Sprawdź logi ({{docker-compose logs}})
# Zweryfikuj konfigurację ({{.env}})
# Sprawdź connectivity do external services
# Przejrzyj dokumentację w README.md

h2. ✅ Checklist Produkcyjny

Przed wdrożeniem na produkcję:

* [ ] Wygenerowano silne sekr ety (32+ chars)
* [ ] SSL certyfikat od trusted CA (nie self-signed)
* [ ] Skonfigurowano MISP i/lub CrowdSec credentials
* [ ] Firewall skonfigurowany (tylko 7003/tcp exposed)
* [ ] {{.env}} zabezpieczony (chmod 600)
* [ ] Backup {{.env}} w bezpiecznym miejscu
* [ ] Monitorowanie skonfigurowane
* [ ] Health checks działają
* [ ] Logi są zbierane i analizowane
* [ ] Plan backup i restore przetestowany
* [ ] Dokumentacja dostępna dla zespołu
* [ ] Secrets rotation schedule ustawiony

h2. 🎉 Gotowe!

System jest teraz gotowy do użycia. Dostęp:
* Web UI: https://localhost:7003/
* Health: https://localhost:7003/health
* API Stats: https://localhost:7003/api/stats

Powodzenia! 🛡️
